# Стандартизация ведения Git

## Наименование веток

### Основные ветки

- `main` - ветка, в которой находится стабильная версия продукта.
- `uat` - ветка, в которой находится версия продукта, которая готовится к релизу. Создается из ветки `main`.
- `dev` - ветка, в которой находится версия продукта, в которой ведется разработка. Создается из ветки `dev`.

### Вспомогательные ветки

Данный тип веток создается из ветки `dev` и используется для ведения разработки новой функциональности или исправления
ошибок.

- `feature/` - ветка, в которой ведется разработка новой функциональности. Название ветки должно начинаться с `feature/`
  и содержать название задачи в следующем формате:
  `feature/[PJ]-<NR>-<TN>`, где:

    - `[PJ]` - идентификатор проекта (например, `BRAIN`, `PD2`, `PW`). Этот идентификатор можно получить в названии
      проекта в **Jira**.;
    - `<NR>` - номер задачи в **Jira**;
    - `<TN>` - название задачи в **Jira** на английском языке.

  Пример`feature/BRAIN-12-Create-Search-Logic-to-Main-Screen`.

- `bugfix/` - ветка, в которой ведется исправление ошибки. Название ветки должно начинаться с `bugfix/` и содержать
  название задачи в следующем формате:
  `bugfix/[PJ]-<NR>-<TN>`, где:

    - `[PJ]` - идентификатор проекта (например, `BRAIN`, `PD2`, `PW`). Этот идентификатор можно получить в названии
      проекта в **Jira**.;
    - `<NR>` - номер задачи в **Jira**;
    - `<TN>` - название задачи в **Jira** на английском языке.

  Пример`bugfix/BRAIN-12-Fix-Search-Logic-in-Main-Screen`.

После завершения работы над задачей ветка сливается в ветку `dev` через **Pull Request**. После успешного слияния ветка
удаляется. Если ветка необходима для дальнейшей работы, то она переименовывается в соответствии с новой задачей.

## Коммиты

Каждый коммит должен содержать информацию о том, что было сделано в рамках данного коммита. Для этого используется
следующая структура:
`<TYPE>: <DESCRIPTION>`, где:

- `<TYPE>` - тип коммита. Возможные значения:
    - `feat` - добавление новой функциональности;
    - `fix` - исправление ошибки;
    - `refactor` - изменение кода без добавления новой функциональности или исправления ошибки;
    - `style` - изменение кода, который не влияет на работу приложения (форматирование, пробелы, точки с запятой и
      т.д.);
    - `docs` - изменение документации;
    - `test` - добавление или изменение тестов;
    - `chore` - изменение внутренних процессов разработки (например, обновление зависимостей).
- `<DESCRIPTION>` - описание того, что было сделано в рамках данного коммита.

Примет коммита:

- `feat: Add search logic to main screen`.
- `fix: Fix search logic in main screen`.
- `refactor: Refactor search logic in main screen`.

## Pull Request

При создании **Pull Request** необходимо указать следующую информацию:

- Название **Pull Request** должно содержать идентификатор задачи в **Jira** и краткое описание того, что было сделано.
- Выбрать в качестве базовой ветку `dev`.
- Указать ревьюеров.
- Указать автора.

## Что не должно попадать в репозиторий

- Файлы, которые не относятся к проекту.
- Файлы, которые содержат конфиденциальную информацию.
- Ключи.
- Генерируемые файлы (например, файлы, которые генерируются при сборке проекта, *.g.dart, *.freezed.dart).

Все эти файлы должны быть добавлены в файл `.gitignore`.

## Действия после завершения задачи

После завершения задачи необходимо выполнить следующие действия:

- Обновить ветку `dev` до актуальных изменений.
- Сделать `merge` ветки `dev` в ветку с нашей задачей.
- Создать **Pull Request** из ветки с задачей в ветку `dev`.
- Ссылка на **Pull Request** должна быть отправлена в телеграм в чат проекта, где отмечены участники, которые отмечены в
  **Pull Request**. После этого участники должны изучить код и поставить свои комментарии, в случае необходимости.
    - В случае если код прошел ревью успешно, то его должен слить старший сотрудник.
    - В случае если код не прошел ревью, то необходимо внести исправления и повторно отправить **Pull Request**.
- После успешного слияния **Pull Request** ветка удаляется.

## Если Вы принимаете **Pull Request**

- Если есть замечания к какой-либо части кода, то необходимо указать на это в комментариях к **Pull Request** с
  выделением этой части кода.
- В случае если нареканий нет, то необходимо поставить метку `Approve` в репозитории проекта, а так же `👀` под
  сообщением связанным с данным **Pull Request**.
- После того как все участники поставили метку `Approve`, необходимо слить **Pull Request** в ветку `dev`, а так же
  удалить ветку с задачей.
